Instruktor: Po pierwsze, możemy uruchomić
nasz serwer deweloperski tutaj za pomocą npm start, i to jest
proces, który powinniśmy zachować w toku, ponieważ
to będzie obserwować nasze pliki dla zmian.
I jeśli coś się zmieni, więc jeśli zapiszesz
zmianę konkretnie, to przekompiluje typy
kodów do JavaScript, przekompiluje
JSX do JavaScript, a na końcu, następnie
zbuduje ci twoją aplikację react i zaserwuje
ją na lokalnym hoście 3000, gdzie w tej chwili nie widzisz
zbyt wiele.
Po prostu możesz zobaczyć to tutaj w konsoli
Dev, że wydaje się, że działa z powodu tego wyjścia tutaj.
Nie widać oczywiście
zbyt wiele, bo nie renderujemy
tu nic w App. tsx w chwili obecnej.
To oczywiście się zmieni.
I mając to już za sobą,
napiszmy teraz jakiś kod
lub przeanalizujmy to, co mamy.
W indeksie. tsx nie mamy nic specjalnego, prawda?
To jest zwykły kod JavaScript.
In App. tsx, widzimy to przypisanie
typu chociaż i tam, co widać, że przypisaliśmy
ten dziwny typ do App.
Teraz, jeśli zignorujemy ten typ na sekundę,
co właściwie jest przechowywane w App?
No cóż, funkcja, funkcja strzałkowa,
ale to nadal zwykła funkcja, dlatego.
Dlaczego ten typ tutaj nie działa lub dlaczego nie jest to jeden
z naszych typów funkcji, o których uczyliśmy się?
Cóż, jest to pod maską,
ale jest to typ dostarczany przez react,
a teraz, ważne oczywiście
dostarczane przez pakiet react types.
Jeśli wejdziemy w moduły node to widzimy tutaj folder @types, a w nim
mnóstwo typów, widzimy tutaj
również typy react, wszystkie
typy react-dom.
I w końcu ten typ jest niejawnie automatycznie importowany
z folderu react types, można powiedzieć.
A teraz, co to za typ?
FC oznacza po prostu składnik funkcji.
Istnieje również dłuższa forma tego, którą
mógłbyś użyć zamiast tego.
To jest dokładnie ten sam typ.
Drugi to po prostu skrót i to po
prostu definiuje, że to co przechowujemy tutaj w
App musi być funkcją, ale funkcją, która kwalifikuje
się jako komponent funkcji w react.
Oczywiście piszesz również komponenty oparte
na klasach, a więc masz tutaj również klasyczny komponent
i wtedy musiałbyś przechowywać
tam klasę zamiast funkcji, ale w tym kursie
pójdziemy z komponentami funkcyjnymi.
Teraz jest to komponent funkcyjny,
ponieważ jest to funkcja, która zwraca JSX i tak właśnie
tworzy się komponent funkcyjny w react.
Jeśli miałbym usunąć tymczasowo tę deklarację return, stąd moglibyśmy
uzyskać błąd tutaj, wszystko, jeśli próbowałem zapisać
to i chce skompilować.
Dostalibyśmy błąd, ponieważ teraz mówimy TypeScriptowi, że tutaj
chcemy przechowywać element funkcji, a wszystko,
co przechowujemy, to normalna funkcja, a nie funkcja, która zwraca
JSX lub cokolwiek innego, co kwalifikuje
się jako element react.
I dlatego byłoby to nieważne i musielibyśmy
to naprawić.
Tak więc tutaj możemy już zobaczyć jak TypeScript
poprawia nieco nasz projekt.
Daje nam dodatkowe bezpieczeństwo typu
i upewnia się, że nie możemy uruchomić w sytuacji, w której
na przykład budujemy nieważny komponent.
Uwaga boczna, jeśli może wydawać się nierealne, że kiedykolwiek zapomnisz
o tym oświadczeniu zwrotnym, rozważ, że
budujesz większy komponent z wieloma oświadczeniami
if i różnymi oświadczeniami zwrotnymi.
Możesz zapomnieć o jednym w jednej gałęzi instrukcji if, a następnie
TypeScript może zdecydowanie uratować twój tyłek i
dać ci to ostrzeżenie nieco wcześniej, niż
podczas runtime, gdzie w przeciwnym razie może
się rozbić w niektórych sytuacjach.
Więc to jest TypeScript robiący
coś, ale z tym, dość o gadaniu.
Zbudujmy coś i chcę
zbudować tutaj stosunkowo prostą aplikację, aplikację
typu to-do, dość klasyczną, ale aplikację typu to-do, która
pozwala nam w związku z tym przećwiczyć
pewne podstawowe koncepcje react z TypeScript.
I dlatego w kolejnych wykładach faktycznie
uruchommy nasze pierwsze customowe komponenty.